[Vân Tú Hành]
[Tập 22]
Vậy ý của nàng là
phương án nghiên cứu hiện tại
cần phải lật lại hoàn toàn?
Theo như trong thư viết,
lần này, sau khi Điền Hưng đến Ung Thành
đã phát hiện bách tính ở Ung Thành
đều uống nước linh tiên cho phèn chua.
Mà khi còn nhỏ
hắn từng bị đau bụng tiêu chảy,
tỷ tỷ hắn đều cho hắn uống nước phèn chua,
nói rằng có thể cầm tiêu chảy.
Nói cách khác,
bệnh nhân xuất hiện
các triệu chứng như sốt cao, mệt mỏi,
là do tiêu chảy gây ra hàng loạt phản ứng.
Cho nên tiêu chảy
mới là triệu chứng chủ yếu
của đợt dịch này.
Hơn nữa,
những mẫu vật mang về trước đó
đều có dấu vết bị chuột gặm nhấm.
Cho nên trước đây
chúng ta vẫn luôn tra cứu tư liệu
theo hướng dịch hạch.
Kết hợp với đủ loại tình huống trước đó
thì dịch bệnh lần này
là bệnh sốt rét cực kỳ nguy hiểm
do muỗi đốt gây nên.
Loại dịch bệnh này
trong sách có ghi chép.
Ta nhớ,
đại khái có bốn loại.
Một là khí độc suối núi.
Hai là phong ôn đàm ẩm.
Ba là quỷ lệ xâm nhiễm.
Bốn là nhiệt độc phát tác.
Mà trong bốn loại ấy,
nghiêm trọng nhất
chính là nhiệt độc.
Cho nên ta nghi ngờ
lần này
hẳn là bệnh sốt rét.
Đúng vậy.
Hơn nữa bệnh bùng phát rất nhanh,
quả thực khiến người ta
khó chống đỡ được trong thời gian ngắn.
Thành chủ,
chúng ta sẽ chống đỡ được.
Có điều,
ngài phải giúp ta giải quyết một người.
Tàng thư của Khương đại nhân
quả là phong phú.
Điền Hưng nói y không mang đi nổi,
quả thật không phải nói quá.
Thành chủ!
Sao ngài lại tới đây?
Sợ nàng mệt
nên tới giúp nàng một tay.
Được.
Chúng ta cùng tìm.
Sao lại không tìm thấy chứ?
Những chỗ nên tìm đều tìm cả rồi.
Sao mình lại có cảm giác chưa từng thấy
cuốn sách này nhỉ?
Đây là...
Thành chủ, ngài tỉnh rồi.
Hình... hình như ta tìm thấy rồi.
Ngài xem.
Phương thuốc thanh hao.
Chính là phương thuốc thanh hao.
Ta tìm thấy rồi, tìm thấy rồi.
Tìm thấy rồi.
Vệ Anh, mau, mau, mau!
Thành chủ!
- Tìm thấy rồi?
- Phạm Vân!
Tìm thấy rồi.
Là phương thuốc thanh hao.
Trong sách này có ghi chép.
Trên đó viết rằng,
thanh hao
lấy...
gì đó hai thăng,
vắt lấy nước
rồi uống hết.
Ngài xem.
Cuốn sách cổ này
bị khuyết thiếu, không đầy đủ,
chữ viết cũng mờ nhòe.
Còn về việc dùng hai thăng gì đó,
vắt lấy như thế nào
đều không rõ.
Nhưng mà
chúng ta có thể tìm kiếm
thêm nhiều sách y để đối chiếu tham khảo,
sau đó thử xem
có thể khôi phục được
ý gốc của sách cổ hay không,
tìm ra phương pháp thử thuốc chính xác.
Vậy việc này không nên chậm trễ.
Vệ Anh, Nhan Giáng,
hai ngươi mau triệu tập
toàn bộ đại phu trong Tề phủ,
cùng nhau nghiên cứu phương thuốc này.
- Vâng!
Được.
Ta đi cùng bọn họ.
Ta thấy hôm qua nàng thức trắng cả đêm,
hay là nàng về nghỉ ngơi một lát trước đi.
Chuyện phương thuốc cứ giao cho ta.
Không cần đâu, thành chủ.
Ta không mệt.
Hơn nữa
ta cũng chẳng có tâm trí nghỉ ngơi.
Bây giờ ta chỉ muốn
mau chóng tìm ra phương thuốc,
như vậy mới có thể
cứu chữa được nhiều người bệnh hơn.
Ta đi trước đây.
Thế nào rồi, các vị đại nhân,
phối chế như thế nào?
Thuốc Đông y
thông thường
hay sắc nước uống.
Thế nhưng trong sách cổ này
lại viết là vắt lấy.
Hẳn là để tránh phá hủy
một số thành phần trong thanh hao,
nên mới áp dụng phương thức đặc biệt ấy.
Có lý.
Trong "Trửu Hậu Phương"
ghi chép, thanh hao quả thực
có công hiệu
thanh nhiệt, lương huyết, giải nóng.
Cũng có thể dùng làm thuốc hạ sốt
đối với chứng âm hư và triều nhiệt.
Nhưng mà
chỉ có ghi chép trong sách cổ,
không có phương thuốc và ca bệnh.
Bây giờ
bệnh sốt rét ở Ung Thành
nghiêm trọng như vậy,
cách bào chế thông thường
e là không thể
phát huy dược hiệu trong đó.
Đúng, đúng.
Vậy nên
hai thăng viết trong đây
cũng có thể chiếu theo cách này
chọn một vài
dược liệu dược tính mạnh
kết hợp với thanh hao ư?
Đúng vậy.
Ta cũng chỉ nghe nói thôi.
Một số thành phần đặc biệt trong dược liệu
chỉ khi được kích thích mạnh mẽ
mới phát huy tác dụng.
Người ta nói dùng độc trị độc
mới có thể đảo ngược tác dụng của cả hai.
Vậy phải dùng thuốc độc nào
để bảo chế chung với nhau?
Đúng vậy.
Chuyện này...
Lá ngón,
trúc đào,
rượu độc
và mạn đà la
đều có khả năng.
Vậy chúng ta
hãy thử từng thứ một.
♪ Lòng hướng về ánh dương ♪
♪ Mộng sợ chi hoang tàn ♪
♪ Ngược gió bay lên thì đã sao ♪
♪ Chỉ mong chẳng phụ tuổi xuân ♪
♪ Được cùng một kẻ phàm tục bình thường ♪
♪ Nhìn về cùng một nguồn sáng ♪
♪ Chẳng ngại đất khách,
chẳng ngại chiều tà ♪
Cái này lửa nhỏ một chút.
♪ Chỉ vì cõi mênh mang này ♪
Sắp xong rồi.
♪ Đổi lấy một lần khoác lên vinh quang ♪
Thành chủ,
đến giờ rồi.
Vậy bưng ra hết đi.
♪ Đón lấy ánh sáng, dũng cảm nhìn thẳng ♪
♪ Cứ để tăm tối và thương đau đều lùi bước ♪
Lý đại phu,
♪ Không gì ngăn cản được ♪
đã phối xong thuốc giải chưa?
Có chắc mọi người đều
không gặp nguy hiểm tính mạng không?
♪ Theo đuổi ánh quang, để mộng nở hoa ♪
Đúng vậy.
Thành chủ yên tâm.
Thuốc này uống lượng vừa phải
sẽ không có nguy hiểm tính mạng.
♪ Với dáng vẻ dũng cảm,
thắp sáng hết thảy ♪
Vậy thì tốt.
Vậy làm phiền các vị rồi.
♪ Tín ngưỡng bình dị ♪
♪ Cứ để sương gió dĩ vãng ♪
♪ Hóa thành muôn ánh hào quang
trong mắt ta ♪
♪ Chờ đợi dáng hình của người ♪
Các vị đại phu,
thế nào?
Không phải phương thuốc này.
Lý đại phu,
ngài thì sao?
Không phải.
Ba vị đại phu,
các ngài thì sao?
Không phải phương thuốc này.
Đại nhân.
Mạch tượng thay đổi, là phương thuốc này.
Phạm Vân.
Thành chủ.
Tốt quá rồi, thành chủ.
Chúng ta tìm được thuốc rồi.
- Như vậy thì...
- Tốt quá.
có phải Ung Thành được cứu rồi không?
Đúng vậy.
Ung Thành được cứu rồi.
- Chúng ta làm được rồi.
- Tốt quá.
Cuối cùng cũng tìm được rồi.
Tiếp theo
chúng ta phải gom dược liệu.
[Tụ Vân Các]
Đại ca.
Phạm Vân đại nhân
đã đến cửa hàng thảo dược.
Cái gì?
Tụ Vân Các có mọi thứ,
sao cô ấy phải đến cửa hàng thảo dược?
Ngài nói xem.
Đám người giữ của ở cửa hàng thảo dược,
ta năm lần bảy lượt đi bàn chuyện mua bán
nhưng không chốt được giá.
Đúng là giá ngài đưa ra không cao.
Nhưng
rất hợp lý.
Là họ quá tham.
Đúng là gian thương.
Lần này ta không thể đi nữa.
Rõ.
Khoan đã.
Vẫn nên đi xem thử thì hơn.
Vậy chuyện này xin nhờ Tào hội chủ.
Không có gì.
Mai ta sẽ cử người
đưa thảo dược đến đó.
Đa tạ Tào hội chủ.
Không, không.
Để thảo dược phát huy tác dụng tối đa
vốn là tôn chỉ của cửa hàng bọn ta.
Nay Phạm Vân đại nhân
cần dùng nó cứu chữa mọi người,
đương nhiên bọn ta sẽ không thoái thác.
Cô đi xe ngựa của ta về phủ trước đi.
Ta biết ngay mà.
Phạm Vân.
Sao hắn lại đến nữa vậy?
Trịnh...
Lâu công tử.
Sao ngài lại đến đây?
Có phải hắn làm khó cô không?
Làm khó ư?
Làm khó ta làm gì?
Ta đã nói là cô muốn làm gì
ta đều có thể giúp cô.
Tào hội chủ,
mau đưa hết đồ của Phạm Vân đại nhân
ra đây.
Nếu ta không làm như ngươi nói thì sao?
Vậy ta sẽ mua lại cửa hàng này
theo giá trước đó ngươi nói.
Phạm Vân đại nhân,
không ngờ
cô lại thân với Tụ Vân Các
như vậy đấy.
Ta...
Ta cũng không ngờ.
Vậy ta đổi ý rồi.
Không thể dễ dàng giao thanh hao
cho các cô như vậy.
Ngài...
Quan viên mới Phạm Vân
đến vì chuyện bệnh dịch ở Ung Thành,
xin các vị giúp đỡ.
Phạm Vân đại nhân
cần thanh hao trong tay chúng ta
để chế thuốc đặc trị chữa dịch bệnh,
số lượng càng nhiều càng tốt.
Ta vốn
định quyết định chuyện này.
Thế nhưng Lâu Khải Viêm công tử
của Tụ Vân Các chạy đến
nhắc ta nhớ một chuyện.
Chuyện gì?
Điểm khác biệt lớn nhất
giữa cửa hàng bọn ta và Tụ Vân Các là
bọn ta là cửa hàng
cùng bàn bạc cùng quản lý,
chứ không phải nơi độc đoán
chỉ biết đập tiền.
Nên chuyện này
Phạm Vân đại nhân không những
phải thuyết phục ta
mà còn phải thuyết phục mọi người ở đây.
Thanh hao là thuốc tốt để chữa bệnh dịch.
Đúng vậy.
Bọn ta đã nghiên cứu ra
tất cả phương thuốc,
nhưng
nguyên liệu của Tề phủ có hạn,
nên ta đến
nhờ các vị đại nhân giúp đỡ.
Đây là chuyện tốt
có lợi cho dân chúng và bản thân.
Đương nhiên bọn ta sẽ không thoái thác.
Nhưng ta nghe nói
bệnh dịch ở Ung Thành có thể lây nhiễm.
Đúng, đúng, đúng.
Mọi người chỉ cần giao thanh hao ra,
việc vận chuyển sẽ do Tụ Vân Các làm.
Các người không thể nhiễm bệnh gì đâu.
Thật ra bệnh này
không lây giữa người với người.
Chỉ cần chúng ta làm tốt
các biện pháp diệt muỗi
thì sẽ không có nguy hiểm gì.
Nếu an toàn
thì chúng ta...
Đây là một khoản phí không nhỏ.
Không biết Tề phủ đã
cấp ngân sách chuyên dụng
để trả chi phí nhân công
và hàng hóa cho bọn ta chưa?
Các người không thấy
mấy rương ngoài cửa ư?
Bọn ta không muốn dính líu nhiều
đến Tụ Vân Các.
Chuyện chi phí
ta có một thỉnh cầu quá đáng.
Không biết các vị đại nhân
có biết quyển sách này không?
Quyển sách này là...
- Đây không phải là...
- Đúng vậy.
Đây là sách y thượng cổ ta lấy từ
kho sách của Khương đại nhân.
Trên đây còn nhiều chú thích
do Khương đại nhân tự tay viết.
Vả lại trong nhà Khương đại nhân
có rất nhiều
sách y thế này.
Các vị đại nhân
là nhân tài nghiên cứu thảo dược
hàng đầu Cửu Thành,
ta nghĩ hẳn là các vị
hiểu rõ giá trị kinh doanh
những quyển sách y này mang lại
hơn ta phải không?
Phạm Vân đại nhân,
cô muốn dùng sách y
để trả phí ư?
Không phải.
Dù sao số sách này
cũng là đồ của Khương đại nhân,
ta không thể mượn hoa dâng Phật.
Vậy cô có ý gì?
Cũng đâu thể
chỉ cho bọn ta nhìn qua cho đỡ thèm?
Khương đại nhân là quan viên phối hợp
phụ trách dịch bệnh lần này ở Ung Thành.
Ngài ấy nói
ai ra tay giúp đỡ trong chuyện này
sẽ được xem là người hiến kế,
khi ấy
các vị đại nhân sẽ có thể đến kho sách
đọc thoải mái.
Còn chuyện tốt này ư?
Nhưng Khương đại nhân còn nói
số sách này chỉ được mượn đọc,
không được mang đi.
Nên các vị đại nhân
vẫn phải dựa vào bản lĩnh của mình
để ghi nhớ.
Tụ Vân Các của ta có nhiều nhân tài.
Chút lợi ích này là đủ rồi.
Lâu công tử,
lẽ nào đến cả chuyện này
Tụ Vân Các các ngài cũng muốn giành làm ư?
Đúng vậy.
Ta tính sơ qua một chút,
có sách y của Khương đại nhân,
không biết Tụ Vân Các của ta
có thể nghiên cứu được
bao nhiêu thuốc hảo hạng.
Đến khi ấy
ta cũng không cần mua cửa hàng này nữa,
ta tự mở một cái là được.
Không được đâu.
Nhưng dù sao
chuyện này cũng liên quan đến thảo dược.
Ta nghĩ
vẫn là các vị đại nhân thích hợp hơn.
Đúng, đúng, đúng, phải,
bọn ta thích hợp hơn.
Được.
Nói có lý.
Bọn ta đã chuyên nghiệp nhất
thì sao phải qua tay người khác?
Ta ký.
- Ta ký.
- Ta cũng ký.
- Bọn ta đều ký.
Được.
Vậy những người đồng ý tham gia chuyện này
hãy lại đây ký tên điểm chỉ.
Đi, đi, đi.
Thế nào?
Thế nào gì cơ?
Trước đây ta chưa bao giờ thèm giúp ai,
thấy người ta yếu đuối
còn muốn giẫm thêm một phát.
Nhưng hôm nay
ngài đã giẫm lên ta rồi đấy thôi.
Dạo này con nhóc Phạm gia
có động tĩnh gì không?
Ngụy Toại gửi tin đến,
cô ta đã tìm cửa hàng thảo dược giúp đỡ,
bây giờ
thảo dược đang trên đường
chuyển đến Ung Thành.
Tìm được thảo dược rồi ư?
Tìm được rồi.
Hình như
là thanh hao.
Các ngươi là ai?
Có biết đây là xe của Tụ Vân Các không?
Cướp của ngươi đấy.
Giết.
Thành chủ.
Phạm Vân.
Sao ngài lại đến đây?
Ngủ ngon không?
Sao ngài cũng đến đây?
Hai người cùng đến à?
- Đương nhiên không phải.
Ta đến thăm cô.
Ta đến tìm nàng.
Phạm Vân,
xảy ra chuyện rồi.
Thanh hao bị cướp rồi.
Thanh hao bị cướp rồi ư?
Khi ta nói chuyện
ngươi đừng xen vào được không?
Là đội xe của Tụ Vân Các
gặp sơn tặc cướp bóc
trên đường đến Ung Thành.
Sơn tặc ư?
Nhưng sao sơn tặc
lại cướp thanh hao?
Thế nên ta nghĩ
có lẽ không phải sơn tặc.
Vậy là...
Trịnh Viễn.
- Lữ đại nhân, Lữ đại nhân.
- Trịnh Viễn.
- Lữ đại nhân.
Lữ đại nhân,
Lão gia không khỏe, vẫn chưa dậy,
hôm khác ngài hẵng đến.
Ngươi đi mà nói mấy lời này
với người khác,
bây giờ bảo ông ta ra đây gặp ta.
Lữ đại nhân,
ngài về trước đi.
Ta sẽ chuyển lời đến Trịnh đại nhân.
Không cần.
Trịnh Viễn.
Ta thật sự không ngờ
ngài lại dám làm chuyện như vậy.
Giữ thanh hao lại, trì hoãn đưa thuốc,
ngài đang coi thường mạng người đấy.
Đó là tính mạng của bao người sống sờ sờ.
Đó là dân chúng mà chúng ta
đã dùng tính mạng để bảo vệ.
Thế mà lại bị ngài ruồng bỏ
vì ý đồ cá nhân.
Ngài hồ đồ lắm.
Lữ đại nhân,
ngài hiểu lầm Trịnh đại nhân rồi.
Có hiểu lầm gì chứ?
Trịnh Viễn.
Ta không cần biết ngài có nguyên nhân gì,
ngài làm ra chuyện này
thì không xứng làm
Trịnh đại nhân của Cửu Thành.
Ngài cũng không xứng
làm bạn của Lữ Văn Trọng này.
Không đúng.
Vẫn có vài điểm vô lý.
Ta cũng không hiểu.
Rốt cuộc ông ấy làm vậy
để làm gì?
Hai người nhìn ta làm gì?
Nhị công tử và Trịnh đại nhân là ông cháu,
hiểu lòng nhau mà.
Nói thử đi.
Đúng vậy.
Nói suy nghĩ của ngài đi.
Tổ phụ luôn cho rằng
Phạm Vân mê hoặc lòng người,
dụ dỗ thành chủ thực thi thi cử toàn dân.
Ông ấy muốn mượn chuyện này
lật đổ Phạm Vân,
dẹp kỳ thi toàn dân,
khôi phục chế độ ngày trước.
Ta vẫn thấy không đúng.
Để hủy kỳ thi toàn dân
mà dùng mạng dân chúng để đánh cược,
đây không giống chuyện Trịnh đại nhân
có thể làm ra.
Cách làm lần này của tổ phụ
đúng là có hơi điên rồ.
Đâu chỉ điên rồ,
đúng là hoang đường.
Dù thế nào,
việc quan trọng nhất bây giờ
là mau chóng đưa thanh hao
đến Ung Thành cứu người.
Nhưng mà
làm sao mới là tốt nhất đây?
Đúng rồi thành chủ.
Chúng ta còn có thể dùng phong hỏa đài.
Phong hỏa đài?
Một phương gặp nạn, tám phương chi viện.
Thắp phong hỏa đài,
tám thành còn lại sẽ nhận được tin
với tốc độ nhanh nhất,
đến khi ấy
cũng sẽ dùng tốc độ nhanh nhất
đưa thanh hao đến đây.
- Đi luôn đi.
- Không được.
Không được đâu.
Nàng quên những gì
ta đã hứa với Trịnh đại nhân ư?
Nếu trong thời gian
thử nghiệm thi cử toàn dân
mà thắp phong hỏa đài
thì tức là xin các quý tộc giúp đỡ.
Như vậy
việc thi cử toàn dân lập tức hủy bỏ.
Nhưng nếu nàng thắp phong hỏa đài
thì nàng sẽ không giữ được chức quan.
Vậy nên
ai thắp cũng không được.
Nhưng...
Thì ra đây là mục đích của tổ phụ.
Bây giờ mọi lỗi lầm
đều chụp hết lên cải cách.
Thế thì hiểu rồi.
Đúng là tổ phụ ta có khác.
Ngươi đang tự hào gì vậy?
Bệnh điên của nhà ngươi
là bệnh gia truyền à?
Trịnh gia ta xưa nay
dũng mãnh thiện chiến,
vô số nhân tài.
Tề gia bọn ta có khí thế lấn át non sông.
Nàng đi đâu vậy?
Ta đói rồi.
Dù sao Phạm gia bọn ta
cũng không thể nhịn đói.
Tề gia, Trịnh gia cứ thong thả mà cãi.
Này cái gì?
Bọn ta cũng đói rồi.
Được.
Ta sẽ mang món ngon về cho hai người.
Ăn no
mới có sức từ từ mà cãi.
Cứ từ từ mà cãi.
Ta đi đây.
Dẫn ta theo với.
Không tiện đường.
Ta không về phủ, tiện đường.
Ngài muốn đến nhà ta ư?
Bớt đi.
Chắc chắn tổ phụ đã tính đến chuyện này.
Ông ấy sẽ không gặp bất cứ ai.
Nhất là ngài.
Ta không đi gặp ông ấy.
Thế ngài định đi đâu?
Đến phong hỏa đài.
Ngài không sợ ảnh hưởng Phạm Vân à?
Sao Phạm Vân đi nấu cơm
lâu như vậy mà chưa về?
Phạm Vân.
Sao nàng lại khóa cửa?
Nàng đừng đến phong hỏa đài một mình.
Phạm Vân nàng mau mở cửa ra.
Chiêu bắt rùa trong hũ của Phạm Vân
quả thật rất cao minh.
Ngươi là rùa à?
Ai muốn ra thì người ấy là rùa.
Ta thấy ở đây rất tốt.
Phạm Vân à,
cô chú ý an toàn nhé,
ta chờ tin tốt của cô.
Đừng lẻo mép nữa được không?
Mau giúp ta mở cửa ra.
Còn ngây ra đó làm gì?
Sao ta phải làm trái ý Phạm Vân?
Ngươi có ý gì?
Chuyện này ngươi còn ủng hộ Phạm Vân ư?
Chẳng lẽ ủng hộ ngài?
Ngươi có biết Phạm Vân
đi thắp phong hỏa đài
nghĩa là sao không?
Biết.
Nghĩa là vượt quyền thành chủ
để dân chúng Ung Thành có thuốc uống.
Có gì mà không được?
Phạm Vân sẽ vì vậy
mà bị vạch tội, bị chỉ trích,
thậm chí mất tư cách làm quan,
ngươi biết không?
Vừa hay kết quả đó là điều ta muốn.
Cánh cửa Tụ Vân Các của ta
luôn rộng mở chào đón cô ấy.
Rốt cuộc ngươi có biết
tại sao Phạm Vân lại hòa ly với ta không?
Vì không muốn sống với ngài nữa.
Vậy cô ấy thử việc ở Thương Ty,
học hành bất kể ngày đêm,
muốn tham gia thi cử,
cố gắng trụ qua kỳ thực tập thì sao?
Nếu cô ấy chỉ muốn ung dung tự tại
thì việc gì phải từng bước
vượt qua khó khăn nguy hiểm đi đến đây?
Ngươi tưởng thứ ngươi có thể cho cô ấy
là thứ cô ấy muốn ư?
Thế cô ấy muốn thứ ngài cho cô ấy à?
Đều không phải.
Chúng ta đều không thể cho cô ấy.
Chỉ có thứ cô ấy tự mình giành lấy
mới là thứ cô ấy muốn.
Cũng có lý.
Nhưng không nhiều.
Đừng nhiều lời nữa.
Mau giúp ta mở cửa đi.
Ta thật sự không chạy nổi nữa.
Phạm Vân.
Phạm Vân, nàng đừng chạy nữa.
Thành chủ, ngài đừng đuổi nữa.
Nàng không chạy ta sẽ không đuổi nữa.
Ngài không đuổi
ta mới không chạy được chứ.
Ta không đuổi nữa.
Nàng cũng đừng chạy nữa.
Được.
Vậy ngài đừng đuổi nữa.
Ta cũng không chạy nữa.
Nàng chơi ta.
Phạm Vân!
Phạm Vân.
Khu vực quân sự trọng yếu,
người không phận sự miễn vào.
Phạm Vân,
nàng đang vượt quyền đấy.
Ta có thể trị tội nàng.
Mau xuống đây.
Thành chủ,
chúng ta đều biết
đây là cách duy nhất,
cũng là cách tốt nhất.
Vậy thì để ta
đốt ngọn lửa này.
Không được.
Vì việc thường dân được tham gia thi cử,
vì việc bãi bỏ những quy định cũ,
thành chủ đã âm thầm
nhẫn nhịn suốt bao năm qua.
Hơn nữa, suốt những năm ấy
ngài vẫn luôn giả vờ...
Được rồi, nàng đừng nói nữa.
Phạm Vân, ta nói cho nàng biết,
nếu bây giờ nàng châm lửa này
thì đó chính là tội vượt quyền.
Không chỉ con đường làm quan của nàng
sẽ một lần nữa chấm dứt
mà ta...
ta còn sợ rằng mình không thể
bảo vệ được nàng, nàng biết không?
Nhưng nếu ngài châm lửa
thì con đường làm quan
của những thường dân
đã vượt qua kỳ thi tuyển
cũng sẽ bị cắt đứt hoàn toàn.
Phạm Vân của một năm trước
còn chẳng có tư cách đứng ở nơi này.
Nhưng Phạm Vân của hôm nay
có thể dùng ngọn đuốc trong tay
để cứu lấy hàng ngàn hàng vạn bách tính.
Đây chính là điều mà ta vẫn luôn muốn làm,
cũng là ý nghĩa của việc
ta bước lên con đường làm quan.
Thành chủ,
cứu Ung Thành,
cải cách chế độ thi tuyển,
chỉnh đốn Cửu Thành,
còn biết bao việc
đang chờ ngài làm.
Vậy nên hôm nay ngọn lửa này
nhất định phải do ta đốt lên.
Hy sinh một Phạm Vân
để giữ lại một thành chủ thực lòng
muốn thay đổi Cửu Thành,
ta cho rằng cái giá ấy
hoàn toàn xứng đáng.
♪ Đón lấy ánh sáng, dũng cảm nhìn thẳng ♪
♪ Cứ để tăm tối và thương đau đều lùi bước ♪
♪ Không gì ngăn cản được ♪
♪ Theo đuổi ánh quang, để mộng nở hoa ♪
♪ Với dáng vẻ dũng cảm,
thắp sáng hết thảy ♪
♪ Tín ngưỡng bình dị ♪
♪ Cứ để sương gió dĩ vãng ♪
♪ Hóa thành muôn ánh hào quang
trong mắt ta ♪
♪ Chờ đợi dáng hình của người ♪
Phạm Vân.
Nàng sẽ không hối hận chứ?
Không hối hận.
Thành chủ,
được làm thần tử của ngài
là vinh hạnh của ta.
♪ Tâm kiên định phương hướng ♪
♪ Giấc mộng hóa thành đôi cánh ♪
♪ Ngược gió bay lên thì đã sao ♪
♪ Khát vọng bình dị nhất ♪
♪ Xứng đáng để ta dùng cả một đời ♪
♪ Mà thắp sáng ♪
♪ Từ đó năm tháng ♪
♪ Lưu lại niềm hy vọng ♪
♪ Làm vinh quang cho
chặng đường dài ta bước ♪
♪ Đón lấy ánh sáng, dũng cảm nhìn thẳng ♪
♪ Cứ để tăm tối và thương đau đều lùi bước ♪
♪ Không gì ngăn cản được ♪
♪ Đuổi theo ánh sáng, cùng đi muôn trượng ♪
♪ Chẳng cần nghĩ đường dài bao xa ♪
♪ Đến khi nhìn lại,
vẫn là thiếu niên quật cường ♪
♪ Cứ để sương gió dĩ vãng ♪
♪ Những nơi đã đi qua ♪
♪ Hóa thành muôn ánh hào quang ♪
♪ Dáng hình ta hằng mong đợi ♪
Lão gia,
thành chủ triệu kiến khẩn cấp,
yêu cầu tất cả quý tộc, đại thần
phải vào phủ trong vòng một khắc.
Thành chủ lại dễ dàng nhận thua sao?
Ngọn lửa trên phong hỏa đài
không phải do thành chủ châm lên
mà là do Phạm Vân.
Là cô ta?
Cũng chẳng có gì lạ,
đó đúng là chuyện cô ta có thể làm ra.
Lão gia,
có phải tối nay chúng ta
có thể hạch tội Phạm Vân
trước thành chủ rồi không?
Xin nghỉ.
Ngài không vào phủ sao?
Truyền lệnh của thành chủ,
các tông chủ ở mỗi thành
lập tức điều động nhân lực của mình,
thu thập thanh hao trong thành
rồi vận chuyển đến Ung Thành.
Thần tuân lệnh.
- Thần tuân lệnh.
Những người khác thì sao?
Muốn kháng lệnh à?
Thành chủ,
nghe nói Phạm Vân đại nhân
tự ý châm lửa trên phong hỏa đài.
Thần muốn hỏi
có nên truy cứu trách nhiệm
của cô ta không?
Bẩm thành chủ,
đến giờ phút này Phạm Vân đại nhân
vẫn chưa xuất hiện.
Không biết
có phải đang muốn
trốn tránh trách nhiệm hay không?
Việc châm lửa trên phong hỏa đài
là do thần làm,
không liên quan đến thành chủ.
Thành chủ,
thần có thể từ quan
nhưng không phải lúc này.
Thần biết
các vị đại thần
ít nhiều đều có thành kiến
đối với việc nữ tử làm quan.
Nhưng thần đã là nữ quan,
thần chỉ mong có thể hoàn thành tốt
trách nhiệm của mình.
Thành chủ,
thần khẩn cầu
trước khi dịch bệnh ở Ung Thành
được khống chế hoàn toàn,
cho phép thần
lập công chuộc tội,
tiếp tục dốc sức cho dân.
Lại còn lập công chuộc tội,
dốc sức cho dân?
Ta e rằng cô chưa kịp lập công
thì tội danh đã tăng thêm một bậc rồi.
Thành chủ...
Đủ rồi.
Ta đã nắm được chuyện này.
Khương đại nhân đã báo cáo lại với ta,
đồng thời cũng tiến cử Phạm Vân đại nhân.
Việc cấp bách nhất lúc này
vẫn là dập tắt dịch bệnh ở Ung Thành.
Ta hứa với các vị,
đợi khi dịch bệnh được khống chế,
Phạm Vân đại nhân từ Ung Thành trở về,
chuyện này
nhất định sẽ được xử lý theo luật.
Bẩm thành chủ,
tuy chúng thần rất muốn
hoàn thành việc này
nhưng thần...
lực bất tòng tâm.
Khó ở chỗ nào vậy?
Cửu Thành rộng lớn như vậy,
phải gom đủ từng ấy thanh hao
trong thời gian ngắn,
chẳng phải ngài đang làm khó thần sao?
Thành chủ,
ngài từng nói
việc này
sẽ không cần đến sự trợ giúp của bọn ta.
Vậy mà giờ lại giao nhiệm vụ cho bọn ta.
Thế này...
chẳng phải là đang nuốt lời sao?
Hiện nay Ung Thành gặp nạn,
trên dưới Cửu Thành đồng lòng chung sức,
đó cũng là điều nên làm.
Thần vô cùng hoảng sợ,
xin thành chủ thu hồi mệnh lệnh đã ban.
Ngài...
Thành chủ, thành chủ.
Thành chủ,
Trịnh đại nhân dâng tấu.
Đọc đi.
Trịnh đại nhân đã vận chuyển số thanh hao
thu gom được trong
địa phận Kinh Thành đến Lăng An,
góp chút sức mọn,
mong có thể xoa dịu nỗi khổ
vì dịch bệnh của bách tính Ung Thành,
san sẻ nỗi lo với thành chủ.
Vậy thì
các vị còn ai phản đối nữa không?
Chuyện này...
Ký Thành
nhất định sẽ tuân theo lệnh của thành chủ.
Vọng Thành
Chúng thần nhất định sẽ
hoàn thành sứ mệnh.
Đậy kín vào
kẻo đến lúc đó lại rơi ra mất.
Vệ đại tiểu thư.
Cái này là sao?
Cho huynh đó, đi đường phải đội nhé.
Ai cũng có.
Chỉ là cái của huynh đặc biệt nhất.
Ta nhìn ra rồi.
Cầm lấy.
Cảm ơn cô nương.
Nhưng Vệ đại tiểu thư à,
Ung Thành trước giờ
vẫn luôn khô hạn, ít mưa,
huống chi lại là mùa này.
Bọn ta vẫn nên mang hành lý gọn nhẹ,
thúc ngựa lên đường cho nhanh thì hơn.
Ta cố ý dùng dây leo Lan San
của Cao Thành để đan đó,
rất nhẹ.
Không tin thì huynh thử xem.
Ta...
Ra ngoài không giống ở nhà,
phải chuẩn bị mọi thứ
để phòng khi cần đến.
Ta cũng không biết huynh sẽ gặp chuyện gì
nên mới chuẩn bị thứ này cho huynh.
♪ Gió cuốn cơn mưa tựa lệ tràn ♪
♪ Rơi rắc khắp thành trì ♪
♪ Trong khoảnh khắc ngóng trông ấy ♪
♪ Dĩ vãng lại xao động thêm vài phần ♪
♪ Có lẽ lòng sẽ kiếm tìm ♪
♪ Khắc sâu vào dấu vân tay ♪
♪ Lắng nghe tiếng bước chân vang vọng ♪
♪ Bước lên hành trình mộng tưởng
chẳng sợ hãi ♪
Sao huynh không để ý đến ta vậy?
♪ Mặc năm tháng vội vàng
không chịu dừng chân ♪
♪ Điểm lên chân mày một nét dịu dàng ♪
Dây thắt chặt quá rồi.
Ta nới ra cho huynh.
♪ Cùng nhật nguyệt đồng hành ♪
♪ Dẫu có dốc cạn hết thảy đến cuối cùng ♪
♪ Cùng nàng chung thuyền ngược dòng ♪
♪ Khi thâm tình hóa thành ánh mắt ♪
Cảm ơn nhé.
♪ Vẫn nhìn nhau giữa nhớ nhung cháy bỏng ♪
Ờm...
Ta đi đây.
♪ Suốt hành trình du ngoạn trong sương gió ♪
Phải nhớ đến ta đấy.
Lập tức xuất phát.
♪ Đêm tối rồi cũng sẽ có hồi kết ♪
♪ Khi vận mệnh hóa thành ánh mắt ♪
♪ Để cùng ngóng về mai sau của đôi ta ♪
♪ Giữa đất trời còn mong cầu gì
ngoài bầu bạn cứu rỗi ♪
♪ Chẳng phụ lòng bên nhau sớm tối ♪
[Thành Lăng An]
Thành chủ rời thành,
vượt đường xa đến Ung Thành,
đẩy lùi dịch bệnh.
Thành chủ rời thành,
vượt đường xa đến Ung Thành,
đẩy lùi dịch bệnh.
Thành chủ,
lần này chúng ta rời thành
không cần phô trương đến vậy chứ?
Sao lại phải làm rầm rộ thế?
Ra khỏi thành Lăng An,
nói không chừng còn có
đám sài lang hổ báo dòm ngó chúng ta.
Tông chủ ở các nơi
có trách nhiệm bảo vệ thành chủ.
Vì vậy, lúc này
chúng ta càng gây động tĩnh lớn
thì lại càng an toàn.
Cao Nhiên,
một khi ra khỏi trạm kiểm soát của Lăng An
thì lập tức tăng hết tốc lực.
Vâng.
Đại ca.
Về rồi à?
Có gì đáng ngại không?
Không có gì đáng ngại.
Đám sơn tặc này
nhắm vào số thanh hao đang được áp tải,
hoàn toàn không muốn
thực sự giao chiến với chúng ta.
Ngươi có nhìn rõ mặt mũi chúng không?
Trời tối quá,
không nhìn rõ được.
Chỉ là...
Cứ việc nói thẳng.
Chỉ là chiêu thức của bọn họ
có phần giống với ngài.
Cũng tức là
họ quả thực là người của Trịnh gia.
Vì vậy, Phạm Vân cô nương đi chuyến này
e là lành ít dữ nhiều.